Tú debes ser mi estrella de la suerte
Porque brillas en mí
Donde quiera que estás
Solo pienso en ti
Y empiezo a brillar
Y necesito tu luz
Y cariño tú lo sabes
- Mira a la cámara.
- Estrella luminosa, estrella brillante.
Y baila.
Entra el duende de la suerte para el coro.
Estrella luminosa, estrella brillante
La primera estrella que veo esta noche
Y uno y dos y doble a la izquierda.
¡Así se hace!
Por Dios.
Corte.
Sí que tienes mala suerte, Sam Greenfield.
¿Quién? ¿Yo?
Lo siento, Sam.
Antes de seguir, tenemos que conseguirte
un poco de buena suerte.
Vamos.
CASA HOGAR PARA NIÑAS SUMMERLAND
Tal vez uno de estos ayude.
Veo que has aumentado tu colección.
- Sí. Mi grulla de la suerte…
- Linda.
…cerdo alemán de la suerte.
Mi gato japonés que saluda.
- Ese da mucha suerte.
- Genial.
Mi caballo de Suecia. Puse todos
mis amuletos de la buena suerte juntos
para que mi visita
de fin de semana salga bien.
Bien pensado.
- Te recogen el viernes, ¿verdad?
- Sí.
Y veo que tienes el lugar listo
para el centavo de la suerte.
¡Sí! Es lo último que necesito.
Encuentra un centavo, recógelo…
…y todo el día tendrás buena suerte.
Vamos a terminar el video.
- Hagámoslo.
- ¿Sam? Ahí estás.
La trabajadora social te está esperando.
Adiós, Sam. ¡Buena suerte!
¿A dónde va?
Ya es demasiado grande.
Bueno,
todos te vamos a echar de menos por aquí.
¿Y si me quedo un par de días más?
- Sam, hemos hablado de esto…
- Lo sé.
Solo pensé, por el bien de Hazel,
que tal vez podría quedarme
y ver cómo le va con su visita.
Si dependiera de mí, sí,
pero ya tienes 18 años.
- Así es como funciona.
- Solo dos días más.
Sé que estás nerviosa,
pero te vas a mudar a tu propia casa.
Va a ser genial.
Y puedes volver los viernes
para las horas de visita
y ver a Hazel antes de que se vaya.
Sí, de acuerdo.
Te veré abajo.
No estoy segura de estar lista para esto.
Me encantan los abrazos.
Lo sé.
No creas que mi partida significa
que no vamos a terminar ese video.
Mientras, seguiré practicando
esos pasos de baile.
Te veré el viernes antes de tu visita.
¿Y si encuentras un centavo de la suerte?
Ten por seguro que lo traeré.
Hola, Samantha. Es un gran día.
Es tu expediente.
Mi vida en una caja.
- ¿Todo listo?
- Todo listo.
CASA HOGAR TURNER
EXPEDIENTE - SAM GREENFIELD
¡PRIMER FIN DE SEMANA DE VISITA DE SAM!
CASA HOGAR COLEMAN
EMANCIPACIÓN
SAM GREENFIELD
AGENCIA DE ADOPCIÓN
CASA HOGAR COLEMAN
CASA HOGAR PARKER
Supongo que no tuvimos la suerte
de encontrarte una familia permanente.
Sí, sin duda ya se me fue ese tren.
Lo bueno es que ahora
puedo dejar atrás todas esas esperanzas.
Bueno, espero que te guste tu nueva casa.
Debes estudiar o trabajar tiempo completo
para mantener el apartamento.
Empecé mis clases en línea
la semana pasada
y mañana empiezo
mi nuevo trabajo a las 8:00 a. m.
Perfecto.
Creo que necesitarás esto.
Gracias.
Supongo que por eso la Sra. Rivera
sugirió que trajera un repuesto.
Tal vez así es más seguro.
Entonces, ¿vendrá a verme cada semana o…?
Alguien de la agencia
te llamará el mes que viene,
pero por lo demás,
oficialmente estás por tu cuenta.
Gracias.
Buena suerte.
BASES DE NEGOCIO
USADO - INTRODUCCIÓN A LOS NEGOCIOS
8:00 A. M.
FLORES Y MÁS
"No llegues tarde".
Bien, universo, ¿te crees muy rudo?
Toma eso, universo.
FLORES Y MÁS
ARTE - FLORES
MANUALIDADES - DECORACIÓN
Gracias, Bill. ¿Sí regaste los narcisos?
Y, por favor,
saca las luces de unicornio
y repón los globos de cumpleaños.
Por último, te prometo que ya es todo.
Ve a los baños
y revísalos antes de que abramos.
Solo quiero que mi tienda se vea bonita.
Buenos días, Sr. Hammond… Harmon.
¡Sam! Justo a tiempo. Eso me encanta.
Espero que estés tomando notas, Bill.
Por favor, llámame Marv.
Marv, entendido.
Puede que seas la mejor decisión
que he tomado.
BRILLANTINA
HAZ QUE TU PROYECTO BRILLE
Hola, Marv.
Oye, Sam, nunca mencionaste…
…tu habilidades circenses
en tu currículum.
A menos de que me lo haya saltado.
Perdone que lo moleste.
¿Cómo es que…?
¿Sabes?
No te preocupes.
Tengo la tarea perfecta para ti.
Aquí vamos, Sam.
Un trabajo que puedes hacer afuera.
Patrulla de carritos.
¡Sí!
Tendrás mejor suerte mañana.
Estoy seguro de eso.
Eso espero, Marv.
CASA HOGAR SUMMERLAND
NOMBRE - LLEGADA - SALIDA
Me alegro mucho de que estés aquí.
- ¿Pasó algo?
- Su visita de fin de semana se canceló.
No.
Sí, ella estaba esperando en el porche
cuando llamaron.
¿Cambiaron la fecha?
No, pero hay una pareja que quiere venir
para una visita el domingo por la tarde.
LISTA DE COLOCACIÓN: HAZEL MURPHY
CASA HOGAR KELLEY
Hola.
No van a venir.
Lo sé. Lo siento mucho, Hazel.
¿Y si nunca encuentro
una familia permanente?
Esto fue solo un poco de mala suerte.
Claro que la encontrarás.
Tú no la encontraste.
Sí, pero tú no eres yo.
Eres el duende de la suerte, ¿recuerdas?
Siempre encuentras la olla de oro
y esto no será diferente.
También encontrarás tu familia permanente.
¿Quién sabe?
Tal vez la pareja que viene el domingo.
Quizá sean ellos.
Sí, tal vez.
Y tal vez me encuentres
un centavo de la suerte antes de eso.
CAFÉ DOS HERMANAS
Lárgate, gato. Llévate tu mala suerte.
Y ahora es una mesa para dos.
¿Por qué no pudo haber funcionado?
Lo siento, no te dije la primera parte.
Mi amiga Hazel pudo haber estado
un paso más cerca de ser adoptada hoy,
pero no pasó.
Cancelaron su visita del fin de semana,
lo que probablemente
no suene como un gran problema,
pero créeme, lo es.
Solo hay unas cuantas oportunidades
de encontrar una familia permanente
y cuanto más grande te haces,
más difícil es.
El domingo conocerá a una nueva pareja.
Si tan solo pudiera darle
un poco de buena suerte…
Pero no puedes darle a alguien
algo que nunca has tenido.
Aun así, si pudiera,
y si la buena suerte fuera algo
que pudieras tener en la mano,
se la daría toda a Hazel.
Para que encontrara
a su familia permanente
y no termine sola como yo,
sentada en una acera,
hablando con un gato.
¡De nada!
Pues, vaya sorpresa, Hazel.
Encuentra un centavo, recógelo
y todo el día tendrás buena suerte.
¡TAREA
ENTREGADA CON ÉXITO!
Los centavos de la suerte son reales.
Sra. Rivera, hola.
¿Está bien si paso después del trabajo?
Tengo algo especial para Hazel
para su visita de mañana.
Genial.
Y por favor no le diga.
Quiero que sea una sorpresa.
¡Sí!
Gana, gana, come avellana.
Hola, Marv.
Bueno, alguien encontró su ritmo.
No más patrulla de carritos
para ti mañana.
Tengo una tarima de cristalería
con tu nombre.
- Suena bien.
- Ten una buena noche.
Gracias. Lo haré.
Voy a sorprender a mi amiga Hazel.
AUTODESCARGA 9000
"DESCARGA CADA VEZ"
¡GARANTIZADO!
Mi estúpida mala suerte.
Regresaste.
¿Recuerdas que te dije que quería
buena suerte para mi amiga Hazel
para su visita de mañana?
Pues adivina qué.
Después de que te fuiste, la encontré.
Así es. Encontré un centavo de la suerte.
¿Y qué fue lo que hice?
Se me fue por el baño.
¿Hiciste qué?
¿Tiraste mi centavo por el inodoro?
¿Por qué hiciste eso?
Hablaste.
Fuiste tú.
Tú me diste ese centavo de la suerte.
Por favor, necesito otro.
¡Espera!
¡Espera! ¡Vuelve!
Necesito un centavo para mi amiga Hazel.
¿Qué tal mi día? ¡Encantador!
Gracias. Maravilloso.
Perdí mi centavo de viaje
y una despiadada zombi humana
me persiguió por toda la ciudad.
Siempre esa odiosa contraseña larga.
Listo.
Sobre el problema del centavo,
¿por qué hablas contigo mismo, Bob?
Practico para que cuando me destierren,
tenga a alguien con quien hablar…
No.
¿Qué clase de loca humana eres?
¿Qué clase de gato loco que habla eres tú?
Obviamente, un escocés de la suerte.
Pero los gatos negros
no son de buena suerte.
En Escocia, los gatos negros
son de muy buena suerte, muchas gracias.
- ¿Aquí es Escocia?
- ¡No!
Y los humanos no pueden estar aquí.
- ¿Dónde es "aquí"?
- Debes irte. Ahora.
Ya me voy, no hay problema,
en cuanto me des
otro centavo de la suerte.
Yo no te di un centavo.
Se cayó de mi collar cuando me atrajiste
con ese rico pan con carne.
Se llama panini.
Como sea. Era una artimaña
para robar mi centavo de viaje.
¿Centavo de viaje?
Las criaturas de la Tierra de la Suerte
no tenemos suerte en tu mundo,
así que llevamos extra por si acaso.
¿Acabas de decir "Tierra de la Suerte"?
¡Escóndete!
Buenas tardes, caballeros.
Bienvenido de vuelta, Bob.
Volviste a las 1800 horas y seis minutos.
¿Duendes?
¿Pasó algo inusual en el otro lado?
No.
BOB - SECTOR: A113
CENTAVO DEVUELTO
Veo que localizaste
una línea de suerte bloqueada.
Esa obra de construcción. No me extraña.
Sí, parece que al local de palomitas
de Paulie le está yendo bien.
No hay problema. Dos clics y la rodea.
Apostaría que tres
podrían ser suficientes.
Tienes razón, Quinn.
Una vez más la suerte fluye libremente.
Oigan, ¿han visto a Gerry por aquí?
Suele venir a registrarme.
Está en el Depósito de Centavos.
Necesitaban una mano extra.
¿Depósito de centavos?
Así que cubrimos los regresos de gatos.
Y Gerry dijo que siempre entrega
tu centavo de viaje por ti,
así que nos lo puedes dar ahora.
No.
Saben que, hoy lo entregaré yo mismo.
Si tú lo dices, Bob. Buena suerte con eso.
Sí. Saluda a la capitana de nuestra parte.
Sabemos lo mucho que te quiere.
Pero ella no lo quiere.
- Era ironía.
- Eres tan inteligente.
¿Qué he hecho?
No debía parar a comer comida humana.
Sin duda no debía hablar
delante de un humano.
Y tampoco debía dejar que el humano
que perdió mi centavo de viaje
me siguiera a través del portal.
Bien, pero esos duendes dijeron
algo sobre un Depósito de Centavos.
Podríamos conseguir uno allí.
Solo los duendes pueden entrar
y tú no eres un duende.
Pero tal vez podría serlo.
¿Qué?
¿Crees que simplemente
vas a entrar al vestuario de los duendes
y tomar prestada algo de ropa?
- Muy buena idea. Vamos.
- No, espera. ¡Detente!
¡Solo detente!
Hola, Bob. ¿Todo bien?
Sí, solo estoy estirando las piernas.
Va que va.
Incluso si pudieras disfrazarte
de un duende extrañamente grande,
no puedo pasar por la capitana
sin entregar un centavo.
¿Y si entregas esto?
Eso es un botón.
Y en algún momento se darán cuenta
y si no tengo un centavo de la suerte
en mi poder cuando lo pidan,
me van a desterrar.
De acuerdo, pero tal vez el botón
nos dé un poco de tiempo
hasta que consigamos un centavo
del Depósito de Centavos.
- Lo tomaré prestado para mi amiga…
- Para tu amiga Hazel.
Sí, ya entendí esa parte.
¿Qué? Lo has dicho cientos de veces.
Iremos al Depósito de Centavos
por ese centavo.
Lo uso primero y luego es todo tuyo.
Y luego me iré.
No volverás a ver mi cara.
Genial. Por cierto, soy Sam.
Esto es estrictamente negocios.
Los nombres no son importantes.
Pero ya oí que te llaman Bob.
Bien. Sí, es Bob.
Bienvenidos de nuevo, mininos.
Ahora, dejen sus monedas y continúen.
Eso es. Vamos, gatitos.
Dejen sus centavos de viaje.
Avancen.
Hoy sector 64, Joanie.
Nigeria.
Nos vemos en el otro lado, capi.
- ¿Ella es la capitana?
- Sí, es ella.
De veras que no le caigo bien.
Tal vez no le gustan los gatos.
Bueno, le gustan los otros gatos.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Bien. Tú te escabulles por esa puerta.
Yo la mantendré ocupada.
Cuando esté despejado,
dejaré el botón y te veo en el otro lado.
Sencillo. Buena suerte para ambos.
El dulce sonido
de los centavos de la suerte.
No hay mejor sonido en el mundo.
Bob, ¿qué esperas? Deja tu centavo.
Sí, aquí lo tengo, capitana.
Pero, antes, ¿cómo ha estado su día?
Bien, Bob, ¿qué tramas?
¿Que un gato no puede preguntar
a su jefa cómo le va?
Pues es que es raro, Bob.
Porque nunca me preguntas nada, Bob.
Porque ni siquiera nos llevamos bien, Bob.
Porque me das escalofríos,
siempre lo has hecho, Bob.
¿Eso es todo? Muy bien entonces.
Oiga, capitana, ¿le gustan los chistes?
Solo los divertidos, Bob.
Claro. Pues entonces le encantará este.
¿Por qué el centavo arrestó al níquel?
No lo sé, Bob. ¿Por qué?
Por enseñar el cobre.
No fue divertido.
Sí, no es lo mejor.
- Nos vemos luego, capitana.
- No si te veo primero, Bob.
Vestidor de duendes, allá vamos.
Bienvenida, Shirley. Sigan avanzando.
No es por curiosear, pero ¿tienes dedos?
Pulgares. Soy polidáctilo.
"Gerry". Es tu amigo, ¿verdad?
Es más bien mi asistente.
¿Seguro que no le importa?
A Gerry nunca le importa.
Y basta de preguntas.
Estrictamente negocios, ¿recuerdas?
No necesitamos conocernos.
Sí, de acuerdo.
Luego dice:
"¿Eres un bailarín de riverdance?".
Olvidamos revisar el baño.
Apúrate, antes de que nos vean.
- Y luego hizo un bailecito.
- ¿Un baile? No. Tienes que mostrar…
Buenas tardes, señoritas.
¿Qué haces aquí, Bob?
Sí, los gatos tienen su propio vestidor.
Solo estaba… Bueno, estaba…
- Sabes…
- Estaba ayudándome.
Él es mi guía de orientación
de la Tierra de la Suerte.
- Caramba, eres una chica grande.
- Sí.
Soy Sam.
¿De dónde eres?
Ella es de… Ya saben…
¡Letonia! Sí. Es de Letonia.
Oye, Saoirse, ¿no dijo Clodagh que conoció
a un tipo letón en el Limón Peludo
y que también era un tipo muy grande?
Sí, lo dijo.
Bueno,
salud por Letonia por hacerlos grandes.
Parece que no todas las criaturas
de la suerte son pequeñas como nosotros.
- Fue un placer.
- Disfruta del recorrido.
- No hagas nada que no haríamos.
- Eres una descarada.
Son tan lindas y pequeñas.
Y sorprendentemente
menos listas que de costumbre.
Se lo creyeron por completo.
Ahora, vamos por el centavo.
- Claro.
- Y luego, te vas.
- Correcto.
- Dilo conmigo.
- Y luego te vas.
- No, tú te vas.
Ya sé. Era una broma.
Bienvenida a la Tierra de la Suerte.
Increíble.
Hola.
Buenos días.
Por aquí. Llegaremos
al Depósito de Centavos en poco tiempo.
- Sígueme y sube al disco.
- Bien.
Aquí vamos.
Solo sonríe y saluda.
- Hola, Bob. ¿Almorzamos esta semana?
- Sí, hagámoslo.
Bien, transbordamos.
- Buenos días, Bob.
- Hola, Betty.
Hasta ahora, todo bien, Sam.
Nadie se ha fijado en ti.
¿Sam?
¡Sam!
Joe se unió al sindicato
de fabricantes de suerte.
Qué bien. Es divertidísimo.
¿Cuánta mala suerte tienes?
Sí, muchísima mala suerte.
Ojalá lo hubieras dicho
antes de que hacer nuestro pequeño trato.
Hola, chicos. Hola.
Solo reviso los agarres de los rieles.
Aquí no hay mala suerte.
Si quieres ese centavo para tu amiguita,
más vale que empieces a encajar aquí.
Es lo que intentaba de hacer.
Bueno, ese fue tu primer error.
Las criaturas de la suerte no lo intentan.
No tienen que hacerlo.
Y deja de sudar. Tampoco hacen eso.
Bien, de acuerdo.
- Haré mi mejor esfuerzo.
- No.
Digo, trataré de actuar
como si no lo estuviera intentando.
Buena respuesta.
Tenemos que encontrar a Gerry.
Él sabrá cómo funciona
el asunto de los centavos.
Es el más alegre vestido de verde.
Todos se ven así.
Salud, amigos. ¿Qué hay?
Ahí está.
¡O'Neill!
O'Reilly, O'Donoghue.
Barry.
Y no me olvidé de ti, Clarisse.
- Aquí tengo tu microinfusión.
- ¡Gracias, Gerry!
- ¿Es considerado o qué?
- ¡Gerry!
Sam, Gerry.
Eres grande.
¿Esa es mi ropa?
Lo siento, Bob dijo que no te importaría.
Sam está de visita desde Letonia.
Su ropa se perdió al llegar…
Entonces, ¿vives en el mundo humano?
Por lo general.
¡Vaya! ¿Alguna vez has probado
el sándwich de queso?
Sí.
Bueno. Ger, como sabes,
no se permiten gatos adentro del Depósito
y Sam está un poco nerviosa
por su primer turno.
Así que pensé que tal vez podrías
acompañarla y, ya sabes, mostrarle todo.
Qué suerte la mía. Por supuesto.
Es superfácil.
Te sientas, el centavo viene a ti,
lo pules y dejas que siga su camino.
Suena como algo que puedo hacer.
Claro que puedes.
Los duendes de la suerte
fueron hechos para este trabajo.
Esos somos nosotros.
- Sí.
- Adelántate. Te alcanzo.
Va que va.
Creo que deberíamos abortar.
¿Qué? ¿Por qué?
No eres un duende de la suerte, Sam.
Eres una humana con mucha mala suerte.
- O quizás lo olvidaste.
- Confía en mí. No lo olvidé.
Vas a hacer un desastre.
Tal vez no. Gerry dijo
que nos sentamos y pulimos centavos.
Y creo que para pulir un centavo,
debes sostener uno.
Y si sostengo un centavo de la suerte…
Entiendo. Tendrás suerte.
¿Qué tan difícil puede ser
robarme un centavo?
Sam, por aquí.
- Siéntate a mi lado.
- Gracias, Gerry.
Bien, duendes, dejemos estos centavos
en excelente condición.
La capitana depende de nosotros.
¡Es la hora de los centavos!
Recuerda, no es difícil.
Solo quédate en tu silla.
Toma un centavo, Sam.
A LLEGADAS Y SALIDAS
No se asusten.
¿Crees que fue un poco de mala suerte?
Más bien una bota llena de ella.
¡Sam!
Te dije que esto sería un desastre.
Bueno, no esperaba que saliera el botón.
Lo viste, ¿verdad?
Vaya que lo vi.
Y ahora ese botón se dirige
directamente a Llegadas y Salidas,
donde seguramente la capitana lo verá.
¿Ahora dónde hallaremos un centavo?
¡No lo haremos!
Esta era nuestra única oportunidad.
Y ahora te vas.
No. El trato era que me iría
después de conseguir un centavo.
El trato se cancela. No hay otro lugar
donde conseguir un centavo.
¿Quién necesita un centavo?
Bob lo necesita.
Perdió el suyo
y luego lo tiré por el retrete…
- ¡Sam!
- ¿Qué? Es tu amigo.
- Asistente.
- Esto es terrible, Bob.
Te detuviste a comer
comida humana de nuevo, ¿no es así?
- Sí. Mi comida humana.
- ¡Sam!
¿Cómo que tu comida humana?
No soy un duende de Letonia, Gerry.
Soy una humana.
¡Los humanos no pueden estar aquí!
Sí, Bob ya me lo dijo.
Entonces perdiste tu centavo de viaje
y trajiste a una humana por el portal.
A la capitana no le va a gustar esto.
¡Y si se entera,
te desterrará a Mala Suerte!
Espera. ¿Aquí también hay Mala Suerte?
Bueno, no aquí exactamente,
pero allá abajo sí.
Es la otra mitad de nuestro mundo.
Buena Suerte arriba y Mala Suerte abajo,
solo que su mitad no es tan bonita.
Claro que no lo es.
La mala suerte arruina todo lo que toca.
¿Por qué no me dijiste
que ahí te desterrarían, Bob?
- No preguntaste.
- Porque dijiste que no más preguntas.
Llamaron a materiales peligrosos.
Es la capitana. Rápido, escóndete.
Creo que sería difícil.
Muy bien, todos, despejen.
Evacuen el área para que los conejos
puedan hacer su trabajo.
Bob, ¿eres tú?
No, capi.
Soy yo, Gerry,
de Llegadas y Salidas, ¿recuerda?
- Llevo 100 años trabajando para usted…
- Gerry, ¿cuándo te salió una cola?
- ¿Hay una cola?
- ¡Capitana, qué maravilla!
Y tan pronto. Qué suerte tengo.
¿Qué haces aquí abajo?
Solo visitaba a mis amigos duendes.
Tú no tienes amigos, Bob.
Revisaron la escena del crimen, capitana,
y no hubo ni una mota de mala suerte.
Revisen de nuevo.
Una sola mota puede quitarle la suerte
a una pila entera de centavos.
Vámonos de aquí.
¿En serio no hay otro lugar
para conseguir un centavo?
¡No!
¿Y qué los que se pierden
en el mundo humano como el de Bob?
Si son tan valiosos,
¿por qué no los recuperan?
- Lo hacemos.
- ¿Lo hacemos?
Solíamos hacerlo.
Pero no se había perdido uno
desde que la capitana está al mando.
Antes, si un centavo de viaje
se perdía en el mundo humano,
- enviábamos al conejo dron.
- ¿"Conejo dron"?
Sí. Un pequeño robot muy inteligente.
Lo tienen en Llegadas y Salidas.
Pues vamos a buscarlo.
Está bien.
Pero no se ha utilizado en una década.
Debemos ir por un cristal de la suerte
para encenderlo.
- ¿Y dónde conseguimos uno de esos?
- ¡En el Piso de la Suerte!
Espera un minuto.
Iré a Llegadas y Salidas
para encender el conejo dron
mientras ustedes van al Centro de Control.
Espera. ¿Por qué?
Ahí es donde guardan
el control para manejar el dron.
¡Súper! Pero primero el cristal.
Bien, Piso de la Suerte, allá vamos.
Pero los cristales están arriba.
Necesitamos a alguien alto
que los alcance.
- Soy alta.
- Pero no tú.
- Ella tiene muy mala suerte.
- Es cierto.
Solo tiene que agarrar uno.
Creo que puede hacerlo.
Bueno. O sea, ¿qué podría salir mal?
Así se habla, jefe.
Parece que nuestro pequeño trato
sigue en pie, Bob.
- Sí, y luego te irás.
- Soy fiel a mi palabra.
¿Y de dónde sacamos
el cristal de la suerte?
Solo caminamos por el pasillo
y tomamos uno.
Pan comido.
Todos están mirando a Sam.
¿Qué hacemos, jefe?
Ella es de Letonia. Los duendes más altos
del mundo vienen de Letonia.
Y nosotros somos sus guías de orientación
en la Tierra de la Suerte.
Adelante, Gerry.
¡Claro!
Aquí es Investigación
y Desarrollo de Buena Suerte,
donde se crea la buena suerte.
¿Encontrar tu anillo de boda perdido
en los brownies?
A Shirley siempre se le ocurren
las mejores cosas.
Espera.
¿Realmente se les ocurre la buena suerte?
Sí. Trabajan en Accidentes Felices,
uno de los muchos departamentos
de Buena Suerte, como Suerte en el Amor,
¡Estacionamiento en primera fila!
Lugar y momento correctos.
A los humanos les encanta eso.
Y por "humanos", te refieres
a los que viven en el mundo humano,
¿no es así, Ger?
Exacto.
A continuación, las ideas con suerte
se estampan en una hoja de ideas
y luego se envían al Piso de la Suerte.
Y la suerte pasa en cinco,
cuatro, tres, dos…
Sigamos el recorrido
en el nivel superior, ¿de acuerdo?
Las mariquitas entregan las hojas
al capataz de los cerdos.
¿Y él hace los cristales?
No, ellos.
Letonia. Es de Letonia.
Para el cristal.
Janice dijo que podía tomarlo prestado.
¡Muy bien, fabricantes de suerte!
¡Tenemos mucho que hacer hoy!
¡Buenos días, cerdos mágicos!
¿Un dragón?
Sí, la directora general de Buena Suerte.
Y la única criatura que puede olfatear
las motas de la mala suerte.
Quizá por eso está aquí.
Debió haber oído
lo que pasó en el depósito.
Con tu suerte, no me acercaría demasiado.
No hay ni una pizca de mala suerte aquí.
Lo que significa
que llegó el momento de nuevo.
Hora de abrir sus corazones para hacer
lo que solo ustedes pueden hacer.
- ¡Déjenme escucharlo!
- ¡Dar esperanza y alegría al mundo!
Eso es lo que hace la buena suerte.
La suerte que creas hoy
podría cambiar una vida mañana.
Ten un día de buena suerte, Phil.
Usted también, jefa.
¡Bien, ya la escucharon!
¡Hagamos algo de buena suerte,
maravillosos cerdos de la prosperidad!
¡Agáchense!
Lo están haciendo.
Están haciendo los cristales.
Solo necesitamos uno para el conejo dron.
- Eso es, Sam. Prepárate.
- Lista.
¡Ahora, Sam! ¡Toma uno!
No alcanzo.
- ¡Salta!
- ¡No, tiene muy mala suerte!
¡Bien hecho, Bob!
¡Así se hace, equipo!
Iré a Llegadas y Salidas a buscar el dron.
Ustedes vayan al Centro de Control.
Gracias a ti,
Bob tiene una buena oportunidad.
Puedes quedarte
con mi chaqueta si quieres.
Tienes buenos amigos.
Sí, como dije, solo es mi asistente.
Sé que aún debemos conseguirte
un centavo de la suerte,
¿pero por qué no puedo llevarle
uno a Hazel?
Así no funciona.
La idea de la buena suerte se almacena
dentro del cristal hasta que se libera
y solo hay una cosa que la libera.
- ¿Qué es eso?
- El aleatorizador.
Rompe los cristales en polvo de la suerte
para mandarlo al azar
por las líneas de la suerte en tu mundo.
Espera. ¿Dices que la suerte es aleatoria?
Sí, por eso se llama así. Aleatorizador.
Mira, está ocurriendo ahora mismo.
- ¿Qué son esas?
- Las antiguas piedras de la suerte.
Son como las baterías
que hacen que los brazos giren.
La piedra de la buena suerte
atrae la buena suerte desde arriba
y la piedra de la mala suerte
atrae la mala suerte desde abajo.
Y esas deben ser las líneas de la suerte.
Sí, son esas.
Como cables eléctricos
que conectan nuestros mundos.
¿Y quién hace la mala suerte?
Principalmente, raíces y trasgos.
¿Raíces y trasgos?
Debí suponer que serían monstruos.
Gerry, ¿estás ahí?
10-4. Te copio fuerte y claro, jefe.
¿Dónde estás?
Entrando a Llegadas y Salidas ahora mismo.
Bien. Que sea rápido.
- Hola, Gerry.
- Gael. Quinn.
CENTRO DE CONTROL
- Encontré el dron.
- Bien. Llegamos.
- Centro de Control.
- Genial.
- Todos los escritorios tienen un control.
- ¡Perfecto!
Usaremos el de atrás.
Así nadie podrá ver la pantalla.
Pero ¿cómo vamos a distraer al conejo?
- Tal vez podría intentar…
- ¡No!
No lo intentes, ¿recuerdas?
Ya vimos qué pasa cuando lo haces.
Está bien.
Yo me encargo. Espera aquí.
En serio. No muevas ni un músculo.
Rastrean la suerte por todo el mundo.
Esa es una abuela con suerte.
Bien, eso me parece familiar.
No parece tan al azar, ¿o sí?
Y ¿hasta ahora cómo va tu día?
Bien.
Zanahoria.
Se te cayó el teclado.
Será mejor que vayas
a Informática por uno nuevo.
Control activado, Gerry.
Ya casi llegamos.
Estoy poniendo el cristal.
Está lista para despegar, jefe.
¡Perfecto! El objetivo ha sido localizado.
Pongamos ese conejo en el aire.
¡Inicia la operación
"Centavo de la suerte"!
Es toda tuya.
¡Sí!
Que esté cerca del objetivo.
Cuando esté bastante cerca,
se enfocará en él.
Abriré el portal.
¡No! Bob, mira hacia arriba.
Mira hacia arriba. Bob.
Tú debes ser mi estrella de la suerte
Porque brillas en mí
Donde quiera que estás
Solo pienso en ti
Y empiezo a brillar
Y necesito tu luz
Y cariño tú lo sabes
Estrella luminosa, estrella brillante
La primera estrella que veo esta noche
Haz que todo sea vibrante
Estrella luminosa, estrella brillante
La primera estrella que veo esta noche
¡Oh, sí!
¡Sí!
¡Todos!
OBRAS PÚBLICAS
TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES
¡Está parpadeando!
Significa que encontró el centavo.
¿Cómo sabremos cuando lo tenga?
Hará un bailecito.
Los conejos adoran bailar.
No me digas.
Brilla tu cuerpo celestial esta noche…
¡Está bailando! ¡Tiene el centavo!
Porque sé…
Ahora, presiona el botón "casa".
…haz que todo sea vibrante
Esperaré el centavo. Tú sal de ahí.
Tú debes ser mi estrella de la suerte
Oh, ¿qué me haces, cariño?
Oh, vamos
Por mucho soy la más suertuda
¿Por qué no me dijiste que podías cantar?
Nunca preguntaste.
Sin preguntas, ¿recuerdas?
Claro, porque no necesitamos conocernos.
Atención, todos los ciudadanos.
Un artículo muy sospechoso fue entregado
en la caja de centavos.
Un botón.
Un gato usó este botón
pensando que era un centavo de la suerte
y un triciclo
lo atropelló en el mundo humano.
No te preocupes.
Las criaturas mágicas
sanan a la velocidad de la luz.
¿Ves?
Quien haya entregado este botón
no entregó su centavo de viaje,
lo que significa que hay
un ladrón de centavos entre nosotros.
Cielos, no lo robé. Solo lo perdí.
Y el culpable es uno de estos tres gatos.
SE BUSCAN
ERNIE - EDNA - BOB
No.
Todos saben
que el castigo por robar la buena suerte
es el destierro a Mala Suerte.
Así que te atraparé, ladrón de centavos.
Y, Bob, si resultas ser tú,
de veras voy a disfrutar esto.
Tenemos que entregar ese centavo.
- ¡El dron regresó!
- ¿Trae el centavo?
¿Ves el centavo, Gerry?
Sí, lo veo.
¡Tómalo, Gerry! ¡Tómalo!
Solo tengo que ir por mis guantes.
¿Qué? ¡No! ¿Qué haces?
Ve y tómalo
antes de que la aspiradora se encienda.
¿Lo tienes, Gerry?
- ¿Estás en silencio, Gerry?
- No.
Estoy aquí pero el centavo no está.
- ¿Qué?
- El dron fue succionado.
Lo siento, jefe. Tenías razón.
Debí haberlo tomado.
Pero todavía
podrías interceptarlo en Intermedio.
- ¿"Intermedio"?
- A donde va la basura humana.
¡Sí! El dron estará en el contenedor seis.
Solo hay que llegar antes que Jeff.
¿Quién es Jeff?
Con suerte,
no tendrás que averiguarlo. Andando.
¿Por qué lo llaman Intermedio?
Es el área entre las tierras
de la Buena y la Mala Suerte.
Algo así como un sótano.
Eso es.
Presiona el botón, ¿quieres?
I - MS
¿Qué botón presionaste?
El de la S, de sótano. ¿Por qué?
Dije que era como un sótano.
Debías presionar I, de Intermedio.
Entonces, ¿qué es MS?
¡Mala Suerte!
Y gracias a ti, es a donde vamos.
¿Qué está pasando?
La gravedad cambia. La gravedad
de Mala Suerte funciona al revés.
¡Sube a la pared!
- ¿Qué?
- ¡Ahora!
Sam, date prisa. Vuelve al ascensor.
Sí, por favor.
¡No!
Si el ascensor sube,
nos vemos en Intermedio.
¿Qué? No me dejes.
No me vas a dejar aquí abajo.
Hay una puerta pequeña. Solo encuéntrala.
Ve a la Torre de la Suerte 13,
pasando Calcetines Perdidos.
- ¿De qué hablas?
- Escúchame.
Torre 13 hasta el Centro de Investigación
de Heces de Perro,
luego encuentra la luz púrpura.
Ahí está la puerta,
en algún lugar entre "La pisó"
y "La llevó a casa".
Pan comido.
Pero no soy de aquí.
Bueno, esto te ayudará.
El mundo de Mala Suerte es un espejo…
Bien, Torre 13, Centro de investigación,
luz púrpura, puerta pequeña.
¡Oye! Duende, ¿qué estás haciendo aquí?
Torre 13.
Bien, dijo que estaba en algún lugar
entre "La pisó" y "La llevó a casa".
¿Tres pisos?
Es mucha investigación
para heces de perro.
"Se resbaló en ella.
La huele pero no lo encuentra".
"Salió de la casa sin una bolsa
para heces. Bolsa se rompió".
"Es una muy aguada". Qué asco.
"La pisó".
Y "La llevó a casa". ¡Luz púrpura!
¿Bob?
Puedo hacerlo. ¡Ya casi!
No.
¿Bob? ¿Eres tú?
Eres tú.
¡Bob! Oye, soy yo. Sam. Mira aquí abajo.
¡Sam, lo lograste!
- Sí.
- Cuidado.
Bien, ahora salta.
¿Qué?
La gravedad de Mala Suerte
funciona al revés, ¿recuerdas?
Cierto.
Bajar para subir, eso es raro.
- ¿Y cómo lo supiste?
- ¿Saber qué?
Cómo llegar aquí desde Mala Suerte.
Bueno, sencillo.
Mala Suerte es un espejo de Buena Suerte.
- ¿Y aquí es Intermedio?
- No del todo.
Vamos, ayúdame.
Aquí es Intermedio.
Gerry dijo que el dron
estaría en el contenedor seis.
¡Polvo de Mala Suerte!
Sacúdelo.
Es Jeff.
¡Olvida eso! ¡Escóndete!
Es un gran chismoso.
Si nos ve, nunca tendremos la oportunidad
de encontrar el centavo.
¿Jeff es un unicornio?
A calentar los músculos.
Heiliger Strohsack.
Es como una strasse de mala suerte.
¿Qué pasa, chicos?
Hola.
Hiciste que se me parara el corazón.
¡Qué altura, Fräulein!
Vaya. Muy bien hecho, naturaleza.
Sí.
Robert, ¿eres tú?
Hola, Jeff.
Guten Tag.
¿Entonces son amigos?
Robert no quiere amigos,
pero por suerte para él,
no acepto nein como respuesta.
Fuera, adiós, adiós.
Están pegados a tu zapato.
A veces un poco hace… ¿ja?
De mi apparat de mala suerte casero.
Es mi máquina mezcladora única en su tipo
que alimenta la mala suerte
directamente das aleatorizador.
- ¿Me enseñas cómo funciona?
- Ja, komm.
Es ist sehr emocionante tener visitas.
Qué emoción. No lo puedo ocultar.
Ya los alcanzo. Necesito encontrar
algo de arena para gatos.
Qué desagradable, Robert. Adiós.
El asunto es que la mala suerte
se pega a sí misma
como la mantequilla de maní al paladar.
Entonces, ¿lo que dices es
que la mala suerte atrae más mala suerte?
- Porque eso lo explicaría todo.
- Ja.
Como el pegamento. ¿Ves?
Eso es lo que solía pasar.
Así que hice eine máquina mezcladora
y ¡voilà! No más obstrucciones.
La mala suerte
fluye directo al aleatorizador.
- Es ingeniería de primera, Jeff.
- Danke schön.
Y ya no me llamó Jeff.
Ja, hace poco cambié
a mi nombre de nacimiento, ¡Heimdall!
Heim-dall. Ya sabes,
"Heim" primero y luego "dall".
Ja, bueno, me quedaba mejor de joven.
Lo entiendo. No tienes que decirlo.
¿Es la Dragona?
Ja, es ella. Meine único y verdadero amor.
Ella me fundió este relicario
y me salvó la vida.
¿Qué pasó?
Antes de la máquina mezcladora,
tenía que limpiar la mala suerte a mano.
¡Y un día la tubería hizo plätzen!
Y gesprüht polvo de mala suerte en mí.
La Dragona se enteró
y me mandó llamar sofort.
Fue el amor a primera vista.
Me prestó un centavo de la suerte
para contrarrestar la mala suerte.
Pero la mala suerte puede perdurar.
Tardé cuatro meses en recuperarme,
pero fueron los mejores
cuatro meses de mi vida.
Y luego me rompió el corazón.
¿Por qué?
Bueno, a veces llevaba
un poco de mala suerte a Buena Suerte
en mis zapatos.
Estaba aterrada de lo que la mala suerte
podría hacer a sus criaturas y a su mundo
y terminó conmigo.
Y ahora los dos estamos solos.
Qué triste.
Si pudiera dejar meine trabajo, lo haría.
Pero los einhorn
hemos cuidado el aleatorizador
desde el principio de los tiempos.
¡Bien! ¡Una entrega!
¡Da bist du, Robert!
¿Adivina qué? Hace rato,
encontré un conejo dron en la pila.
Ja, nada más uno.
Ja, yo quería un juego de seis.
¿Todavía lo tienes?
Aquí está.
- ¿Tenía un centavo?
- Ja, Robert.
Pero estaba muy apestoso,
así que lo envié al Depósito de Centavos
a que lo desinfectaran
y pusieran de nuevo en circulación.
Supe que la capitana interrogó a Edna
durante horas por ese centavo.
Ella es completamente inocente.
Así que ahora solo quedan dos gatos,
Ernie y Bob.
Estoy perdido.
Tal vez no. Tú pasa desapercibido.
Voy a ver a la Dragona.
No puedes, Sam.
Ella olfateará tu mala suerte.
Es exactamente lo que quiero que haga.
Y no voy a correr ningún riesgo.
Si ella ayudó a un unicornio ingeniero,
tal vez también ayude
a un duende con mala suerte.
Si descubre que eres una humana,
no te dejará volver a casa.
Me arriesgaré.
No puedo fallarle a Hazel. O a ti, Bob.
No te alejes.
Si consigo un centavo,
seguimos con el plan.
Buenas tardes, vengo a ver a la Dragona.
¡Conejos saltarines! Es la duende alta.
Que pase, Saltosberg.
Y los memos también.
Dos veces en un día.
Estuviste en el Piso de la Suerte
esta mañana, ¿cierto?
Sí, era yo.
Eso pensé.
Los niveles de la suerte
se ven excelentes como siempre.
Nos vemos la próxima semana.
Estoy muy feliz.
Hay muy pocas criaturas aquí
que puedo mirar a los ojos.
Las que somos bendecidas con altura
deberíamos ser amigas, ¿no crees?
Claro.
¿Qué es esto?
¡Conejos!
Bajo el zapato.
¡Deprisa!
Mucho mejor.
Verás, la mínima cantidad de mala suerte
puede acabar con toda nuestra operación.
Nos esforzamos para que no entre,
pero, ya sabes,
de vez en cuando, la mala suerte
se las arregla para llegar hasta aquí.
Lo siento mucho.
No era mi intención alterarla. Yo solo…
No eres tú, querida. No.
Es la mala suerte.
Es un agente cruel y corrosivo
de tristeza y destrucción…
Estoy de acuerdo. Y explica muchas cosas.
Por qué todo colapsó
en el Depósito de centavos, por ejemplo.
Así que eras tú.
Sí. Ha sido un día un poco difícil.
Pobre duende inocente.
Siento mucho que hayas pasado por eso.
Y solo experimentaste una mota.
Piensa en los pobres de la Tierra
de Mala Suerte encargados de hacerla.
¿Te imaginas lidiar con la mala suerte
todos los días de tu vida?
- Una existencia en verdad miserable.
- Sí.
Y supongo que tampoco es muy divertido
para los humanos que la reciben.
No lo es.
Los he visto cuando salgo a duendear.
Estos desafortunados humanos
que sin importar cuanto se esfuercen,
la mala suerte siempre aparece
para aplastarlos y hacerlos sentir…
Solos.
Exacto.
Por eso hacemos la buena suerte
y toda lo que podemos.
Claro.
Porque cuando tienes buena suerte,
parece que todo es posible.
- Supongo que es porque…
- La buena suerte es la alegría.
Sí.
Y la esperanza.
Es como dijo, es el buen tipo de suerte.
Y si fuera la reina del universo,
y sospecho que es un trabajo
en el que sobresaldría,
me desharía
de la mala suerte por completo.
Erradicarla por completo.
Buena suerte todo el tiempo,
¿qué podría ser mejor?
Nada.
Y puedes apostar
que a los humanos también les gustaría.
Sí.
Entonces su mundo podría parecerse a este.
Serían muy afortunados.
Hiciste lo correcto al venir a verme.
¿Cuál era tu nombre?
Sam. Mi nombre es Sam.
Sam. Llámame Babe.
Muchas criaturas se sienten intimidadas
por las mujeres altas, Sam.
Úsalo por unos días.
Volverás a tener suerte en poco tiempo.
La última criatura a la que ayudé
necesitó un centavo cuatro meses
hasta que su mala suerte desapareció.
Supe que puede perdurar.
Fueron los mejores
cuatro meses de mi vida.
Gracias, Babe.
Solo devuélvelo al Depósito
cuando hayas terminado.
Así será.
Estás a punto de hacer a una niña
y a un gato de la suerte muy felices.
¡Tranquilos!
Suéltenme.
No voy a ser maltratado de esta manera.
Rastreamos
el centavo perdido hasta ti, Bob.
No tienen pruebas.
Este botón
es toda la prueba que necesitamos.
Tiene las huellas de tu pata
por todas partes.
- Puedo explicarlo.
- Es demasiado tarde.
Serás desterrado a Mala Suerte,
donde perteneces.
¿Obstrucción de la justicia?
Debería arrestarte a ti también.
Quería alcanzar a Bob para darle esto.
Lo conseguiste.
Sí, Bob. Lo hice.
Debe haberse caído de su collar.
Tal vez cuando te detuviste a probar
ese sabroso pan con carne.
¿Y estás absolutamente segura
de que este es mío?
Muy segura.
Es una verdadera salvavidas.
Si tenías tu centavo de viaje,
¿por qué entregaste el botón, Bob?
Un error tonto.
Me equivoqué al momento de entregarlo.
Cuando descubrí la confusión,
me fui directo
a Descontaminación para entregarlo
y supongo que allí
es donde el pequeñín se escapó.
Así de fácil, no más centavo de viaje.
¿Sabe?
Comienzo a pensar que tal vez los conejos
me dieron un collar defectuoso.
No es la primera vez que se afloja, sabe.
Ya veo.
Bueno, un equipo defectuoso
es inaceptable, Bob. Tienes razón.
Sí, ciertamente lo es.
Aquí tiene, capitana.
No puedo creer que hayas hecho eso.
Quiero decir, gracias, o sea, mucho,
pero podrías haberle llevado
ese centavo a tu amiga Hazel.
Primero ella, luego yo, ese era el trato.
No podía dejar
que te enviaran a Mala Suerte
para que Hazel pudiera tener buena suerte.
- No funciona así.
- Bueno, ¿cómo funciona?
Porque no quiero que te vayas a casa
y me dejes aquí sintiéndome culpable
de que ella no podrá usar
un centavo de la suerte.
¿Crees que me iré a casa?
Espera. ¿No lo harás?
Vine a ayudar a Hazel
y solo me queda una hora
para hacerlo antes de su visita.
Si de veras te sientes culpable,
entonces puedes ayudarme.
Pero no hay modo
de conseguir otro centavo.
Para lo que vamos a hacer,
no necesitamos un centavo.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a apagar la mala suerte.
Si apagamos la máquina mezcladora de Jeff,
la mala suerte se atascará
y obstruirá la tubería
para que no pueda llegar al aleatorizador.
Y si la mala suerte
no llega al aleatorizador…
La mala suerte no llega al mundo humano.
Espera. ¿Qué pasa con Jeff?
Und schneller. Und steil. Ja, steil.
Baja por esa berg.
Me quedé sin palabras.
Sí, creo que tenemos un momento.
Sabes que esto
no puede ser permanentemente, ¿verdad?
Por supuesto que no.
Ahí es donde entras tú.
Voy a volver a encenderlo.
Lo que necesita Hazel
son dos horas como máximo.
Luego cambio el interruptor.
Y eso es todo.
Estamos a mano. Fini, complet.
Caso cerrado. Trato hecho.
No volverás a ver mi cara.
Bien. Aquí va.
Mira eso.
Está empezando a pegarse.
Funciona.
Ojalá pudiera ver a Hazel.
Creo que puedo arreglarlo.
¿En serio? Ella vive
tres kilómetros al este del café.
Dime otra vez
por qué necesita tanto la buena suerte.
Si su visita va bien,
podría encontrar una familia permanente.
¿Qué es eso exactamente?
Es la gente que siempre está ahí para ti
sin importar lo que pase.
Los que no se van, los que se quedan.
Ahí.
- ¿Es ella?
- Sí.
Parece que la pareja
llegará en cualquier momento.
Es todo lo que quería,
un poco de buena suerte para Hazel,
y lo logramos, Bob.
Te juro que podría abrazarte ahora mismo.
A los gatos no les gustan los abrazos.
Bueno, a mí me encantan.
Entonces, eso es todo.
Por fin, trato hecho.
Por favor, agradece a Gerry por mí.
Y siento haber estirado su ropa.
Oye, Sam. Tengo curiosidad.
¿Qué deseas ahora?
¿Me estás haciendo preguntas, Bob?
Ahora que por fin te vas,
me pareció un buen momento
para conocerte mejor.
En ese caso,
supongo que solo espero
poder hacer algo bueno con mi vida.
Que mi mala suerte
no se meta en el camino, ¿sabes?
Sí. Creo que sí.
Sí. Bueno, nos toca.
Viene de Intermedio. Debe haber algo mal.
No pensé que eso fuera posible.
No. ¡Hazel!
Hazel. No.
No.
¡La piedra de la buena suerte!
Esto no puede estar pasando.
Necesito buena suerte
para forjar una nueva.
Los tréboles están marchitos.
Los cerdos no pueden crear buena suerte.
¿Y los centavos?
Un solo centavo de la suerte
sería suficiente.
¡Todos están contaminados!
Intente con este.
¿Es de la suerte o no?
No.
Espera. ¿Por qué tiene eso, jefe?
¿Significa que no das suerte?
Siempre tuve razón.
Eres un mentiroso y un ladrón.
Apuesto a que ni siquiera eres escocés.
No lo soy.
De hecho, soy inglés.
Y viví ocho vidas de mala suerte
antes de encontrar ese centavo.
Fue el centavo el que te dio suerte.
Sí.
Soy un gato negro de mala suerte.
Y siempre lo seré.
¿Eso qué significa?
La conexión entre el mundo humano
y el mundo de la suerte
se ha roto para siempre.
¡Pero debe haber una manera de arreglarlo!
De reconectarlo.
Sin buena suerte, no hay manera.
¡Pero tengo que ir con Hazel!
Tengo que ir a casa.
¿Eres una humana?
Sí. Y tengo que ir a casa.
¿Y nuestro hogar, Sam?
Existimos para darle suerte a tu mundo.
¿Qué pasará ahora con nosotros?
Nunca debiste haber venido aquí.
Solo me estaba siguiendo.
Lo siento mucho.
Nunca quise que pasara nada de esto.
Solo intentaba ayudar a mi amiga.
Y, en cambio, te has asegurado de que ella
y ningún otro humano
vuelvan a experimentar la suerte.
Deberíamos desterrarlos a ambos
a Mala Suerte.
¿Eso qué importa?
Todo es mala suerte ahora.
Ves, sabía que había
algo sospechoso en ti, Bob.
Lo sabía en el fondo de mi alma.
Solo que no te detuve a tiempo.
Y tengo que vivir con eso
por el resto de mi vida.
Debí haber sido mejor, Sam.
Debí haberte dado el centavo
para tu amiga.
Si lo hubiera hecho,
nada de esto habría pasado.
Pero tenías miedo de que lo perdiera
o que lo tirara por otro inodoro.
Tenía miedo de perder mi vida con suerte.
Y fui demasiado egoísta para arriesgarla.
Bueno, hiciste la elección correcta.
- Solo empeoro las cosas. Es lo que hago.
- Sam…
Uno pensaría
que ya habría aprendido la lección.
Rendirme de una vez por todas,
dejar de esforzarme tanto,
dejar de sudar, como dijiste.
Nunca debí haber dicho eso.
Es verdad.
Incluso aquí,
en el lugar con más suerte en el universo,
encontré una manera de arruinarlo todo.
Y así es como lo sé.
¿Qué sabes?
Que el problema no es mi mala suerte.
Soy yo.
Y no hay cantidad de buena suerte
que pueda arreglarlo.
No creo eso.
Pues deberías.
No solo condené a Hazel, a ti…
…y a todos a una vida de mala suerte,
sino que ahora no puedo volver con ella.
Solo soy otro adulto
que rompió otra promesa.
De los que se van y no se quedan.
Juro que ella estaría mejor
si nunca me hubiera conocido.
Bueno, yo no estaría mejor.
No eres mala, Sam.
Eres lo opuesto a eso,
tienes una bondad pura que no creí
que fuera posible en un humano.
Tu primer instinto es compartir,
como el rico pan con carne.
O ayudar incluso si eso puede impedirte
conseguir lo que más quieres.
Y lo que es más loco es que lo que quieres
ni siquiera es para ti.
Quieres cosas buenas para los demás
de una manera que no puedo comprender
y aguantarías la peor mala suerte
de la historia para que eso pase.
Me equivoqué al decirte que no intentaras
porque cada vez que lo haces,
haces que las cosas mejoren.
Y así es como lo sé.
¿Qué sabes?
Que tu amiga Hazel
no necesita buena suerte.
Ella ya es la niña más afortunada
del mundo porque te tiene a ti.
Dijiste que querías hacer
algo bueno con tu vida.
Ya lo has hecho.
No quise hacerte llorar.
No te preocupes, Bob. Lloro de felicidad.
Los humanos son tan raros.
¡Tiene que haber un modo de arreglar esto!
Sí, y de llevarte con Hazel.
Pero hay muy pocas posibilidades
de que eso ocurra.
A menos de que tengas
algo de buena suerte escondida…
Espera. ¿Qué dijiste?
¿"A menos de que tengas
algo de buena suerte escondida"?
- Eso es.
- ¿Qué?
Hay buena suerte en Mala Suerte.
¿Cómo lo sabes?
¡Porque la vi!
¿Y planeas volver
a Mala Suerte para buscarla?
- ¿Ese es tu plan?
- Acertaste.
Bienvenido a la Tierra de la Mala Suerte.
Es como si nunca me hubiera ido.
La buena suerte está en algún lugar
entre Heces de perro y el ascensor.
Bien, describe exactamente lo que viste.
Los monstruos estaban alrededor de una luz
verde que debe ser buena suerte.
Luego sonó una campana,
empezaron a gritar y hubo fuego…
- ¿Fuego?
- Sí.
Solo puede ser un lugar.
La última vez,
debí haber entrado por la puerta trasera.
¡Espera! ¡No entres aún!
Bob.
Hola.
Es el fin.
¿Bob? ¿Eres tú?
¿Dónde diablos has estado, hermano?
Hola, Raíci, ¿cómo te va?
- Es Bob.
- Tanto tiempo sin verte.
- Monstruos, ¿eh?
- Dijiste monstruos.
Dije raíces y trasgos, que lo son.
Hola, Bob.
- Y cabras.
- ¿Cómo te conocen?
Pasé un par de horas aquí.
Sí, más bien ocho vidas.
Nada más aquí sentado
bebiendo mi famoso tornado de mandarina
y diciendo que si pudiera encontrar
un poco de buena suerte,
al fin podría ser feliz.
Pensamos que estabas muerto, Bob.
Sí, Raíci incluso retiró tu taburete.
Vaya, eso es… Gracias.
Pero, sí, no estás muerto.
Nada más busco
un poco de buena suerte, como Raíci dijo.
¿Dónde están mis modales?
Soy Raíci, el dueño
de este bar de jugos tropicales
y el alcalde autonombrado de Mala Suerte.
Encantada de conocerte, Raíci. Soy Sam.
Oye,
tú eres la duende que rompió el ascensor.
Humana, de hecho, y sí. Lamento eso.
Humana. Bueno, esa es la primera vez.
Hola, Bob. Te bajaremos tu taburete.
¡Cinta adhesiva voladora!
No se preocupen, chicos.
No podemos quedarnos.
- Necesitamos tu ayuda.
- Lo que sea. ¿Qué pasa?
Las líneas de la suerte se desprendieron,
el aleatorizador está roto
y flotamos hacía un vacío
sin un propósito real para existir.
Creímos que habíamos hecho
un cortocircuito.
No nos dimos cuenta
de que habíamos roto el mundo entero.
No fueron ustedes. Fuimos nosotros.
¿Algo se rompió y no fue nuestra culpa?
Amén, hermano.
Pero aún podría haber
un modo de arreglarlo.
Cuando estuve aquí antes,
vi una luz verde,
la cual en verdad espero
que sea buena suerte.
Sí, tenemos un poco.
Está en el Tiro con Suerte.
¿Tiro con Suerte?
¡Sí! ¡Así se hace, Apestosi!
Muy bien, síganme.
Pasó después de que te fuiste, Bob.
Estaba afuera arreglando grietas
cuando choqué con esta tubería
y un poco de buena suerte salió flotando.
Así que la recogí y la traje directamente
al Tiro con Suerte.
Pensé que así todo el mundo experimentaría
un poco de buena suerte.
- ¿Entienden?
- Pero ¿qué pasará con ellos?
¿Estás bromeando?
Encontrarán algo más que hacer.
Es un beneficio de la mala suerte.
Te enseña a adaptarte.
Nunca lo había pensado de esa manera.
- ¡Vamos!
- Algo debe estar roto.
Qué mal.
Bueno. ¿Jugamos al golf con frisbi?
¿Ves lo que digo?
Y una vez que repares el aleatorizador,
no tengo ninguna duda de que un día
encontraré un poco más.
Gracias, Raíci. Y también necesitaremos
un poco de polvo de mala suerte.
Lo que necesites.
Hay mucho de eso por aquí.
Y si necesitas nuestra ayuda ahí arriba,
solo dilo.
Lo digo.
¡Bueno, andando!
Tenemos que llevarle esto a la Dragona.
No se alegrará de vernos.
Acabamos de destrozar su mundo.
Creo que conocemos a alguien
a quien sí se alegrará de ver.
¿Cómo no me di cuenta de que era humana?
¿Una duende alta?
¿Cómo se atreven a aparecer por aquí?
¿Quién es?
Somos Bob, la chica y un unicornio.
¿Jeff?
Guter Kummer,
no recuerdo que fuera tan difícil.
Claro, la última vez era un semental.
Han pasado cien años.
Schön dich zu sehen, Babe.
Heimdall.
Tienes mucho valor para venir aquí.
Escúchalos, Babe.
Un poco de buena suerte.
Podría ser suficiente
para reparar el aleatorizador.
¿De dónde viene?
De Mala Suerte.
De alguna manera llegó hasta allá
y tuvieron la amabilidad de compartirla.
Necesitamos que forjes dos nuevas piedras.
Igual que cuando hiciste esto.
Todavía lo tienes.
Nunca me lo quité.
Tus antiguas llamas de dragón
tienen el poder, Babe.
Confío en que recuerdes
cómo blandir tu ardiente feuer.
¿Eso fue un reto?
Veamos si todavía puedo hacerlo.
¿Was ist das?
Dijiste que necesitabas dos piedras.
¡Voilà!
Pero hiciste tres.
La de la mala suerte
era solo para calentar.
Y estas son para el aleatorizador.
¿Te has vuelto loca, Babe?
Sabes muy bien que das aleatorizador
necesita una piedra de buena
y una de mala suerte.
¿Es así? Dos piedras, claro.
¿Pero dónde dice
que no pueden ser ambas de la suerte?
Este es el momento
que todos hemos estado esperando.
Con estas dos piedras,
podemos eliminar la mala suerte
y todo lo que conlleva.
La frustración, la soledad…
- Espere. Pero…
- Tú misma lo dijiste, Sam.
Sin la mala suerte,
tu mundo podría ser como el nuestro.
¡Adiosito!
Bajar para subir.
No puedo dejar que coloque
dos piedras de la buena suerte.
Tonterías.
Buena suerte para todos todo el tiempo.
Podemos hacer que eso suceda, Sam.
Tú, más que nadie, deberías querer eso.
Sé que la mala suerte puede ser terrible,
especialmente cuando no para.
- Pero aun así la necesitamos.
- ¿Necesitarla?
Lo único que la mala suerte hizo por mí
fue romper mi mundo y mi corazón.
No. Fui yo quien rompió tu mundo.
Es la mala suerte la que está aquí
ayudando a recomponerlo.
- Oye, estas cosas pasan.
- Aquí no.
- Aquí vamos.
- No se preocupen.
Sé que tiene miedo
de dejar entrar la mala suerte.
Cree que es la razón por la que está sola.
Yo también lo creía.
Culpaba a la mala suerte
por todo lo que iba mal en mi vida.
Pero al venir aquí,
me di cuenta de que también hizo
que algunas cosas salieran muy bien.
Sin mi mala suerte,
no habría conocido a Hazel ni a Bob.
Y nunca habría conocido
al amor de su vida.
¿De qué estás hablando?
Conoció a Jeff
porque estaba cubierto de mala suerte.
Lo que significa que no los separó.
La mala suerte los unió en primer lugar.
Cree que sus criaturas
no pueden soportar la mala suerte,
pero sí pueden y lo harán.
Y usted también.
No tienen que temerle a la mala suerte
porque se tienen los unos a los otros.
Y eso los hace
los seres más afortunadas que conozco.
Bueno, si la buena y la mala suerte
por fin pueden convivir juntas,
pues nada me gustaría más.
No me corresponde
quitarle el misterio a la vida.
Que sean ambas.
¡Sam!
Las que somos bendecidas con altura
deberíamos ser amigas, ¿no cree?
Claro.
Gracias, Sam.
¡Muy bien! Una banshee de plátano listo.
Lo siento, Raíci.
No hay problema, Fred.
Sabes que siempre hago dos por si acaso.
¿Qué fue eso?
Ya los extrañamos.
- ¿Por qué el plural?
- ¡Sam!
- Sam. Bob.
- Hola, Raíci.
- Buena Suerte en Mala Suerte.
- Y Limón Peludo.
Bien, este parece ser
un buen lugar de jugos.
Sí. El primer bar de jugos tropicales
en la Tierra de la Suerte.
Venimos con regalos.
O, bueno, uno más bien.
Es para el Tiro con Suerte.
Vaya que es una belleza.
Es una pequeña muestra de agradecimiento
por venir a ayudarnos.
Fue un placer, Srta. Dragona.
Y nosotros agradecemos
que hayan venido de visita.
Debí haber venido hace mucho tiempo.
Und gracias a nuestra freund sin suerte,
Sam, por reunirnos a todos.
¡Así se hace, Letonia!
¡Letonia!
¡Sam!
Hablando de mi mala suerte,
me gustaría agradecerles por enviármela.
Los neumáticos pinchados,
el pan con mermelada al revés,
las llaves en la alcantarilla.
¡Oye, ese fui yo!
No todo fue diversión,
pero no cambiaría ni una sola cosa.
Ponla en su lugar. ¿Qué dices, Sam?
- Tira, Bob.
- ¡Vamos, Bob!
¿Qué dices, Bob?
¿Listo para volver a casa?
Parece que los chicos
arreglaron tu taburete
y está listo
para tu pequeño trasero de gato.
Gracias, chicos.
En realidad esperábamos que Bob
se quedara en Buena Suerte.
La capitana te devolvió tu trabajo.
Sí, a pesar de tus antecedentes,
Gerry asegura que eres un buen gato.
Así que regresa.
Y te hicimos esto,
tu propio centavo de la suerte.
Caramba.
Una vida con suerte,
como siempre quisiste, Bob.
Estoy feliz por ti.
Bien por ti, Bob.
Gracias, capitana, pero no puedo aceptar.
- ¿Jefe?
- ¿Bob?
Son mejores amigos de los que me merezco.
Bueno, eso es cierto.
Especialmente tú, Gerry.
Y seguiremos siendo amigos.
Pero en cuanto a dónde viviré
el resto de mis días…
De ser posible,
me gustaría pasarlos con Sam, en su mundo.
Ser tu familia permanente.
¿Tú y yo, una familia permanente?
De verdad me encantaría.
Te das cuenta de que me estás abrazando,
¿verdad?
Sí. Y será mejor que te acostumbres.
¡Los jugos van por cuenta de la casa!
Sí, señora. Enciéndalo.
Lo llamaremos el Dragón de la Suerte.
UN AÑO DESPUÉS
SAMANTHA
GERENTE
Minipalmera. Bolitas de poliestireno.
Estoy haciendo pufs
y pensé que una mezcla
se sentiría bien en las manos.
¿Holaaa?
¿Dónde… estás?
Y un jabón con cuerda
da un total de $13.57.
Déjame encontrar mi tarjeta de crédito.
¿Otra vez es la de las bolitas?
Salúdamela.
¡Y dile que se dé prisa!
- ¡La encontré!
- Súper.
Aquí tiene, Sra. Charles.
Yo me encargo, Sam, la gerente.
Muchas gracias, Marvin.
- ¡Que te diviertas!
- ¡Nos vemos el lunes!
No debí comprarte un teléfono celular.
No puedo parar. Lo siento.
Tengo un problema.
Nací para teclear con el pulgar.
El mapa dice nueve minutos,
pero tomaremos el atajo.
LA MEJOR HIJA DEL MUNDO
¡Llegaron!
¡Sam!
- Ven aquí, Bob.
- Vaya, Hazel. Qué fuerte abrazo.
Hola, Sam. Hola, Bob.
Sentado.
Bien hecho, Bingo. ¿Quién es tu amo?
¿Quién es tu amo? Eso es.
Bob. Bob es tu amo.
Adiós, mamá. Adiós, papá.
Está un poco emocionada.
Sí, yo también.
Hazel tiene mucha suerte
de haberlos encontrado.
Estoy segura de que nosotros
somos los afortunados.
Y nos vemos aquí
el domingo para cenar. A las cinco.
Haremos la comida favorita de Bob.
Aquí estaremos.
¿Escuchaste, Bob? Panini el domingo.
Rico pan con carne.
Bingo.
¡Tú no!
Mi nueva vida no es como la que imaginé.
Es mejor.
Claro, las cosas no siempre
salen como se planean.
Bueno, a menos de que eso planees.
Al final,
podría decirse que la mala suerte
me llevó
a la cosa más afortunada del mundo.
¿O fue buena suerte?
Como haya sido,
encontré mi familia permanente.
La que no se va. Se queda.
Y lo haría todo de nuevo para estar aquí.
HOGAR
FIN
Subtítulos: Juan Carlos Bedolla R.